안녕하세요..올해 20대 중반인 남자입니다.지금 제가 IT자격증을 취득할 생각으로 고민중인데
제목에서 적은거와 같이..정보보안기사 와 빅데이터자격증 을 생각중입니다.
저는 컴퓨터관련학과를 나온 것도 아니고 컴퓨터 자격증은 OA자격증 정도만 있습니다.
취업을 목적으로 취득할 생각이라서 현실적인 조언 부탁드립니다. 

취업을 생각하신다면 정보보안기사는 실질적으로 취득하는데 오래걸리고 , 그만큼 공부를 많이하셔야합니다 . 관련학과가 아니라면 더욱 그렇고요
차라리 빅데이터 개발자가 훨씬 나을듯하고 국비교육을 통해 취업연수과정을 밟으시는게 좋을듯합니다 
아래내용보시고 궁금한점은 위 아이디 보시면 됩니다 . ^^ 
IT국비지원 교육에대해서 알아보겠습니다 .
국비지원교육은 다양한데요 . 취업에 고민이 있는 만큼 취업을 위한 IT국비교육 어떻게 진행을 해야하는지 지금부터 알아볼께요 ~
국비지원교육을 받고자하는 분들이 왜 IT교육을 받고자 하는 것인가요?
-> 국비교육은 대부분 전문직으로의 취업입니다 . 그중 IT산업은 지속적으로 발전을 하고있는 분야이고, 비전이있는 직업이나 , 연봉수준에 있어 다른분야도 보다도 월등히 뛰어납니다. 지속적으로 성장을 하는 만큼 비전이있는 빅데이터, 정보보안전문가, 사물인터넷, 클라우드등 유망직종으로 떠오르고 있고, 이기술을 익힌 학생들을 기업에서 많이 원하고 있답니다. 
그렇기 때문에 전문직으로의 취업을 원하시는 학생들이 많은것이고, 관련 대학학과를 나와서 내일배움카드를 통해 국비지원을 받고자하는 분들도 많지만, IT공부를 이제막 처음 시작하는 분들이나, 비전공학과나 고졸자분들도 IT취업을 원하고 있답니다 .
그래서 IT국비지원교육으로 많이 몰리고 있는 것이랍니다 .^^
내일배움카드 국비지원은 어떻게 받을수 있나요 ? 무료과정인가요 ?
-> 우선 관할 노동부에서 국비지원카드를 발급 받을수 있습니다. 국비지원은 크게 국가기간전략산업, 취업성공패키지, 실업자 내일배움카드, 이렇게 나눠져 있으며, 각각 지원되는 교육과 한도가 정해져있답니다 .
이에따라 4개월, 5개월 무료교육이 가능한 교육기관도 있고 , 자비부담금이 들어가는 교육과정도 있답니다. 하지만 관할노동부에 방문을 하셔서 취업상담은 받을수 없습니다 .
말그대로 관할노동부에서는 국비지원에대한 안내만 받을수 있죠 .
관할노동부에서는 3~4회 상담을 진행후에 내일배움카드를 받을수 있으며, 소요시간은 길게 1달 2주정도 걸립니다 . 그렇기 때문에 국비지원 안내를 받기전 내가 받고자하는 교육기관을 방문하여 알아보고 , 국비지원을 언제 시작하는지 알아야한답니다 .
국비지원 교육기관은 어떻게 비교해보고 알아볼수 있나요 ?
-> 우선 취업목적으로 두고 있는만큼 교육기관을 비교할 때에는 취업률을 먼저 보아야겠죠
전액무료교육이라고 해서 다 좋은건 아니랍니다 
취업교육을 받는 분들은 하루하루가 중요한 시기인만큼, 이번교육을 통해 재대로된 취업연계를 받는것이 더욱 중요하답니다 . 
물론 좋은 교육기관을 방문하고 교육받아도 , 본인의 노력이 없으면 취업은 힘들겠지만 
국비지원을 받는 학생들을 보면 취업을 하고자하는 의지가 확실하므로 대충대충 하는 분들은 거의 없어요 . 취업률과 더블어 교육과정, 취업시기, 이런부분을 자세히 상담 받아보시길 바랍니다 . 
국비지원 IT직업이 궁금합니다. IT공부가 처음인데 잘할수 있을까요 ?
->IT직업은 분야마다 프로그래밍, 시스템, 네트워크, 보안, 데이터베이스 파트가 있으며 
각분야에 따른 취업이 가능합니다 . 당연히 처음 공부라 두려움이 많이 있을겁니다 
이부분은 다른분야의 직업을 선택하게 되더라도 마찬가지입니다 
하지만 IT분야의 취업은 기술을 얼마나 알아가고 준비하냐에 따라 기업과 연봉이 달라집니다 . 열심히만 한다면 그에 따른 보상이 확실하죠 .
그래서 처음 배우는 학생들이 확신을 가지고 기술을 배우는 것이랍니다 . 
더 궁금한점 있다면 위에 아이디보시면 됩니다 ^^ 

관련학과를 나온게 아니시라면,
지금 나이때에선 교육받기 위해선 어쩔수 없이 자비가 들어 갈 수 밖에 없습니다.
가장 좋은 방법은... 사설 전문교육 기관을 가는게 빠를 거라 생각되네요.
정보보안기사의 경우
4년대 전문학과를 졸업하거나. 업무 경력이 있어야 하는데
지금경우는 ㅠㅠ
빅데이터 역시 자격증보다는 업무 능력이 더욱 중시되겠죠.
둘중에 지금 당장 취업에 유용한것은 정보보안쪽 취업이 좋을것이고
향후 편하게 직종가시려면...  빅데이터가 유용할겁니다
갠적으로는 빅데이터 교육을 받으라고 알려드리고 프네요
전 지금 당장 시작해야 한다고 봅니다.
무조건 할수 밖에 없다는 간절함
어떻게한 하겠다는 의지
절대로 멈추지 않겠다는 열정
질문자분이 이거만 갖추고 오신다면
100% 성공하는 길로 안내해드리겠습니다
위에 얘기해드린 코스를 성공적으로 마치는 방법을 카운셀링하겠습니다

빅데이터 관련 자격증에는 무엇이 있나요?
이 자격증에 대한 간단한 설명과
그리고 이 중 취득이 쉬운 순으로 나열해주세요.

빅데이터 관련 자격증으로는 오라클사에서 인정하는
OCA,OCP,OCM 순입니다.
OCA를 취득하기 위해서는 오리큸에 인정하는 기관에서의 오라클교육과정을 120시간 이수를하셔야지
OCA자격증지원자격이 주어집니다.

안녕하세요 저는 빅데이터에 관심이 생긴 대학생인데요
빅데이터라는 핫한 분야에대해서 조금 알아보다보니 궁금증이 생겨서 여쭤봅니다.
1. 빅데이터 전문가가 되기 위해서는 프로그래밍을 잘해야하나요? 필수인가요?
2. 빅데이터 관련 자격증이 있던데 이게 나중에 취업할때나 도움이 될까요
3. 빅데이터가 거품일거라는 말들도 있던데 왜그러는건가요?
4. 빅데이터 분야에서 일을 하려면 대학교 전공은 뭐가 도움이 되나요?

1.프로그래밍 시스템 네트워크 쪽은 공부해두시구요
특히(C언어,자료구조,JAVA,JSP)는 꼭 공부하셔야 합니다
그다음에 하둡프로그래밍 R프로그래밍 쪽으로 공부하시는걸 추천합니다
하둡 프로그래밍
하둡의 HDFS와 맵리듀스(MAPREDUCE)의 동작 원리를 이해하고 하둡 클러스터 운영/관리, 하둡 스트리밍/스케줄러을 활용한 대용량 데이터를 저장, 분석, 처리 가능토록 합니다.
R 프로그래밍
R의 내장 통계 함수를 활용하여 데이터 분석과 통계학 분야에 활용하는 방법과 다양한 그래프 처리를 목표로 합니다.
2.당연히 도움됩니다
3.지금 갑자기 생겨났다고 생각하기 때문에 그렇게 말하는거구요~
거품이 될수는없죠~~ 빅데이터는 항상 필요한거니까요
4. 컴퓨터공학쪽으로 가시면 될꺼같아요^^

한국데이터베이스진흥원에서 주관하는 데이터베이스관련 자격증
- DAP(데이터아키텍처 전문가)
- DAsP(데이터아키텍처 준전문가)
- ADP(데이터분석 전문가)
- ADsP(데이터분석 준전문가)
- SQLP(SQL전문가)
- SQPD(SQL개발자)
한국경제신문 주관 자격증
경영빅데이터분석사
한국정보통신진흥협회 주관 자격증
- 리눅스마스터 2급
- 네트워크 관리사 2급
한국산업인력공단 주관 자격증
- 정보처리산업기사/기사
빅데이터 취업시 빅데이터자격증이라고 부르는 자격증은 없으나
데이터베이스 관련 자격증을 취득해놓으면 도움이 될 수 있습니다
위에서 언급한 자격증들중 정보처리산업기사/기사, DAP, ADP 등의
자격증들은 시험 응시 제한이 있습니다
자격증이 많다고 좋은 것은 아니나 필요한 자격증 한두개정도는
따 놓을 필요성이 있습니다
자격증을 취득할 계획이시라면 각 자격증들에 대해서 자세히 알아보고
꼭 필요한 자격증들을 취득하시길 바랍니다